---
title: 2018年10月
date: 2018-10-23 09:36
---
一些闲言碎语。

<!--more-->

<hr>

### 晚上下班如果再吃东西，我就是 pig.

前天晚上到住处 23:40，看了会儿相声，一点都不饿，就是无聊，0:30 泡了碗面，还打了鸡蛋，嗑了很多瓜子。看着看着睡着了，半夜反胃，难受得起来坐了 20 分钟才睡。昨晚 23:20 下地铁，路过快餐店，买了一份掉渣饼夹各种菜。吃完看了会儿相声就睡着了。凌晨 3 点半胃胀醒了，难受得上蹿下跳，悔恨不已。

人在无聊或看电影的时候，吃一点什么东西，既不会占肚子，也能够打发无聊？

<hr>

### 以后每周我们部门会开一次技术讨论会。

只聊技术，别的一概不谈，谁谈谁 pig. 可能会选在半夜，聚在一屋，有酒有技术，开着投影，围炉夜话

作为教学和技术工种，专业技能如果不能突飞猛进，我觉得对不起我们每天遭受的纷扰和辛苦

如果不能把所有的热情和聪明倾注于每天所做之事，得过且过、原地踏步，无论从哪个角度看，肯定都是不圆满的

我见过最好的技术博客，就是我们 TTS（达内在线教学系统）上 Linux 云计算课程第二阶段的 CASE 部分。我要是有耐心把技术内容写得那样详细和美观，那就太好了——其余部分或者其它课程的 CASE 我没看过，不太了解写得如何，可能也都很好。

<hr>

毕业学生有想学习Linux命令、Shell编程的吗？有的话，可以留言约一下时间，我打算用某个星期天集中给已毕业的老学员们串讲一下这两方面内容。一天讲完常用命令(不低于 30 个)、所有 Shell 语法(包含正则表达式、sed、awk)。内容有门槛，所以必须是已毕业在职的开发类学员。目的是丰富老学员技术，提高全面性。

如果人数超 8 人，就做。需要说明的是，这不是公益讲座：

1. 仅限在达内新街口中心毕业的老学员免费。

2. 如果是我中心老学员的同事或朋友，陪同老学员过来学习，或者单独赴约(老学员可以不出现，但需要来者提供老学员姓名、班级，以及老学员在微信里对来者的介绍语，也就是 ta 推荐你过来的聊天记录）；或者其他达内中心的毕业学员，非我中心学员——以上两种人员，都需提前交 100 元费用。

3. 如果是之前与达内没有任何关系的外人(必须是在职开发者，有技术基础)，需提前交 200 元费用。

简单换算一下，我们老学员的身份，在本次活动中值 200 元，老学员的面子或者一句话推荐语，在本次活动中值 100 元。^_^

本次只讲 Linux 命令及 Shell 编程，仅一天。如果想听别的技术，下次再说。所得收入，如果有的话，2/3 买技术类图书给我们中心，1/3 我自己留下。

不够 8 人的话，活动就先搁置。

<hr>

月底之前，会组织一次预科班的项目展示。我埋头讲了大半个月，他们埋头学了大半个月，月底，给大家看看我们的成果，类似于“阅兵”。到时候欢迎大家参加观看。我会提前预告(可能开直播平台)。

<hr>

以后中午可以不出去吃饭了。楼下各饭馆早已吃腻，这几年有个人一直来公司门口卖饭，其卫生方面我们一无所知，也不敢多吃。好在，从今天开始有新选择了，我们中心谈成了食堂合作，每天有饭店来公司供饭。一份 12 元，比之前那个卫生情况不明、口味很一般的饭菜贵 2 元，但可以选择打自己喜欢的炒菜，品质完全不同。一个月多花 50 元，就可以选择自己喜欢吃的东西，卫生有保障，口味更好，也更有幸福感。这 50 元值得花。

<hr>

「今日头条」的信息流是正常时间序，这一点可以秒杀微博。在首页弹出菜单里取关一个博主，由其发布的内容会瞬间从信息流里消失，很爽，微博还要傻乎乎再刷新一次才消失。新浪的产品一直很难用，我居然忍受了十年左右。 

<hr>

今年以来，每到星期天，朋友圈的内容主题就是“遛娃”。同事和朋友中的“家长”比例越来越高。

吾老矣。



