---
title: 2019年9月
date: 2019-09-30 22:20:11
tags:
---
9 月份发生的一些事情

<!-- more -->

---

2019-9-28
下午和小林、刘伟、卓茜帮助老同学李兵搬家了。晚上李兵两口子请客吃饭。

2019-9-27
（1）昨晚睡前在线看了二十几段陈晓卿谈吃（文化）的短视频。我热衷看这种内容，觉得很有魅力。 （2）最近发现，西安好几家饭馆的支付宝收款名称，都有类似“煎饼果子”“豆浆油条”的小摊位特点。但其实我正在一个配置齐全的实体店面消费。我总忍不住欣喜地联想到，店铺老板近几年发展壮大、变好了。只是没改支付宝信息而已。 （3）把网名改为喜欢的食物名称，我感觉应该是一件挺帅、美好的事情。我打算付诸行动。但我爱吃的东西太多，需要抉择一下用哪个。

2019-9-24
中午很想吃东西。点了一份汤饺（芹菜猪肉馅儿），拼了三个炒素菜（盖饭那种，没要米饭），一个鸡腿，一碗八宝粥（加了半勺白砂糖）。先吃的鸡腿，再吃了几个饺子，喝了粥。素菜居然一口都不想吃，饺子也剩了一大半。高估自己食量了。下次有食欲时，还是理智一点吧。

2019-9-19
第一次逛无印良品，我很喜欢它简洁素雅的风格。也是第一次逛优衣库，像服装仓库，很符合它的品牌名字。

看了迪士尼电影《阿拉丁》。威尔-史密斯，整部戏最大的看点，好莱坞老戏骨。女主漂亮，男主一般。

2019-9-18
在个人方面：把事情做完、做好了，再宣布成果。提前立 flag、公布计划，很没意思，也没意义。

看了老电影《沉睡魔咒》。挺美好的童话故事。安吉丽娜-朱莉，依然是我认为最好的好莱坞演员，魅力四射。

周杰伦在 Instagram 提前给新歌预热了很久。我感觉，他自己认为这歌最厉害的一点，就是中间会突然出现阿信，吓观众一跳，给歌迷非常大的 surprise. 歌其实一般，老调重弹，没新意。能不能流行多一些时间、能否被人们传唱起来，都不一定。

2019-9-17
西安的连绵雨，已经持续一周多了。天越来越冷，中午去买了外套，晚上换上了厚被子。

2019-9-14
看了老电影《顽主》。30年前葛优、张国立就那么会演戏了。那个年代人们的表演，就像是在生活，很自然。

2019-9-13
重看了老电影《有话好好说》。上次看忘了是多少年前，对剧情也没印象了，只知道一句“安红，我想你”。这次才算看懂，剧本写得、演员演得，都太好了。

最近在 YouTube 发现了很多视频博主，他们经常在网上淘选网络设备、电脑部件和外设，家里有专业工具箱，动手搭建环境做各种技术尝试，利用自己的创意去解释技术原理，自己拍 vlog、剪辑、加字幕、做特效。我感觉他们纯粹是出于对技术的好奇和热爱。在腾讯、优酷等平台几乎看不到这种质量（内容创意、画面精致度）的视频。未来有空我也想做一些这样的事情。

2019-9-10
大学毕业后，我很多时候都是老师的身份。今天有学生给我发信息祝节日快乐。开心。以后不是老师身份了。

2019-9-8
看了王志文主演的电影《最长一枪》。画面、表演都很精致，喜欢。同场的观众不多，很安静地看完，他们应该和我的关注点差不多。我很欣赏理发店的俄罗斯小伙，顾家、专业、义气。

2019-9-6
我几天前说公交车有专用通道、不堵，是错的。也就个别线路的个别路段有专道。西安好些街道在搞建设，只能在路中间隔断开，部分通行。还是挺堵的。

2019-9-5
早饭吃了两顿，先买了两个包子，边走边吃，半路又看到西工大门口有个饭馆很热闹，进去又点了一份豆腐脑和油条。终于过了豆腐脑的瘾，前两天在另一家早餐店都没吃到。西安的豆腐脑做法比南京油更大。吃多了，撑，路过饭馆闻到食物的气味会感到恶心。

2019-9-4
经验：如果第二天早上要去办理任何手续，需要复印资料的话，那么最好在前一天晚上之前把这些资料复印好。因为第二天一大早，复印店都没开门，可能会等很久，浪费时间。当然，自己家有打印机的除外。

测视力，一个 0.8，一个 1.0 —— 写程序 5 年，从早到晚面对电脑，也是深度手机控。这很难得。再接再厉，以后要注意保护眼睛。

Flag1：春节之前，我会录一期视频教程，讲如何做包子。流程涉及——买面，买菜，和面，择菜，切菜，拌馅儿，擀面皮，包馅儿，入笼，调酱料，出笼，最香的吃法。

目前我只经历过买菜、择菜、切菜、吃包子。等我把所有流程全学会，试做 2 遍没问题后，再开讲……

现在有没有成熟的厨艺短期特训机构，比如交 500 元参加两天训练营，教会学员包饺子这种的？

有朋友说，让家里长辈教也行。我觉得长辈教得可能不专业，他们只会自己经常做的几种，并且个儿大小、皮的薄厚、口味咸淡，也是按自己习惯。专业机构比较标准化（经过市场检验）、专业（怎么做更好吃）。

2019-9-3
看了电影《速度与激情·特别行动》。两个光头主角怎么被打、被摔，哪怕跳楼，都不会受伤，更不会死。这是另一种童话、纯碎的爽片，别管剧情和逻辑，看着劲爆场面嗨就行了。女主的脸型、唇型、眼型，都很像邓紫棋。

晚上在优酷看了香港老电影《枪火》。第一次看到如此不同寻常的枪战片。在这片子里，场景基本上都接近现实，不浮夸。车速是正常的，枪战时人对可能面临的危险是敬畏的，杀手在无聊等待时玩的踢纸团游戏也很接地气。导演编剧都很牛。

2019-9-2
昨天下午去电信营业厅办了宽带手续。今天上午 10 点，两个安装工按照约定时间上门调试好了网络。

在过去的十天里，有很多快递。结合线下的便利店，累计买了热水壶，玻璃茶壶，台灯，被褥，床单，枕头，毛巾，拖鞋，脸盆，垃圾桶，扫帚，簸箕，床刷，路由器，卫生纸，背心，睡裤，箱装纯牛奶，衣架，洗衣粉，插线板，钟表，室内锻炼的瑜伽垫。基本够我生活了。

2019-9-1
小区门口每天傍晚都有个大姐在卖卤猪蹄儿。

昨天晚饭后散步从旁边路过，正好打算晚上看《中国好声音》，买个下酒菜吧。问了价，猪蹄 30 元/个，50 元 2 个。瞅见锅里还有个大肘子，40 元/个。我买了肘子，让老板切成块儿，再让送了几个鱼豆腐。

老板挺灵活，不提供付款码，只在小车上贴了自己的微信二维码，让加好友发红包结账。说以后想吃啥微信说一声，可以送货上门。我觉得这种营销策略非常好，吃货应该不会拒绝可以给自己上门送美味的服务者。

所以昨晚是啃着肘子、嚼着花生米看的好声音。几乎全是瘦肉，炖得很软，挺好吃。但肉实在太多，只吃了一半。刚才买了俩包子，把皮儿咬开，再把肘子肉塞进去，连包子馅儿一起吃。以后还是少买点，一个人一顿的量就好。

之前使用的电脑，都是直接买的完整产品，插电开机就能用。未来半年，希望能亲手组装一台主机，自己网购所有的零部件：CPU、主板、内存条、硬盘、显卡、散热器、机箱等。
