---
title: 关于串讲
date: 2018-08-06 13:02
---

串讲，是教育行业常用的词语，指老师以讲课的方式，引导学生把学过的知识复习、梳理一遍。时间不长，20~30分钟。不一定是复习，也可以给学生扩展知识，讲一些课堂外的内容。串讲是非常必要的工作，可以说至关重要，一定要郑重对待。它是一整套流程，不是随意讲几句那么简单。本篇主要介绍，一次串讲要做的事情有哪些。

<!-- more -->

---

## 串讲的意义

首先要明白串讲的意义是什么。不同的人，一起学习相同课程，在开始阶段（过了此阶段，能力差距逐渐减小）有个问题：

有基础、领悟能力强的人，相对容易接收、消化知识。能力相对薄弱的人，就有点吃力了。学习时如果一直伴随着吃力感，就会焦虑，没有安全感，甚至导致放弃。

解决办法就是串讲。带班老师毕竟能力强，利用自己的语言，对学过的知识点，该强调的强调，该打比方的打比方，目的就是让学生更容易记住。

只要能让学生把本来含糊不清的知识，搞明白了，或者对之前从没接触过的内容，有了一定了解，就是一次成功的串讲。

串讲不一定要讲难点，也可以是简单的东西。难和易，是相对的概念。你的串讲，教会了理解力稍弱的人，他会感到踏实、安心；有基础、理解力强的人，大概一听，觉得你讲的他都会，也会感到自信、愉悦，他不会觉得你讲得过于简单，对你有什么想法，因为知道你是讲给理解能力稍差的学生。他会尊重你。

另外，对串讲者而言，在上台之前，要对所讲的内容进行准备研究，加深理解。还要把预期的内容，完整传达给学生们，串讲者的表达能力可以得到有效锻炼。除此之外，还会得到听众的认可、尊重。何乐不为。

每一次串讲都是有价值的。教育从业者，要爱讲、勤讲，这也是工作的基本要求。

## 准备工作

以 it 培训来说。一对多的串讲，要使用电脑、投影仪、PPT、编程工具、运行环境等。还有最关键的一点，串讲内容。前面所有的一切，都是为了内容服务，帮助内容呈现。

举个例子。假如定好下午 3 点开讲，讲 30 分钟。那么在此之前，你要准备这 30 分钟的演讲内容：
- 要有大纲，先讲什么，再讲什么，按照计划去讲，尽可能不要随意发挥；
- 反复测试涉及到的技术案例，确保在演示时不出问题；
- 提前解决讲课场地、投影仪、电脑、运行环境、开发工具的问题，包括投影转接头、运行环境的字体大小、放大镜软件、开发工具能否正常使用等。

这些都要在讲课之前，大致运行一遍，类似于彩排。当然我们不会每次都大动干戈去彩排，但该想到的一定要提前做好。要专业。不要等学生都已经坐定了，再去找东西、调节软件问题，能马上解决还好，如果不知道如何解决，无从下手，会非常尴尬。除非你有丰富经验去应对各种突发情况。

还有一点，特别重要，我单独来讲。既然是讲课，演讲者自身也要做好准备。讲课不是私下聊天、交谈，而是要讲给众人听，并教会他们。演讲者自身要切换到“讲课”模式：
- 声音首先要清晰明了，确保每句话都能传递到位。这就要求，发音准确，语速适中，有停顿。不过分追求“抑扬顿挫”，但话里要有重点。
- 不能从头到尾只看着某个学生讲。目光要照顾到每个听众。给每个人一样的听课体验。

讲课可以有自己的风格。但以上提到的一些准备事项，务必做到。

---

## 学生串讲

为了锻炼学员的表达能力，我们安排了“晨讲”。早上8:30 ~ 9:00，是学生的演讲时间。一般是讲前一天的知识，也可以分享自己搜罗的技术内容。一个人只有技术，是远远不够的。沟通表达、演讲能力，也很重要。我们希望学生毕业上岗以后，表现的是一个有技术、有想法、有耐心、有解决问题的能力、态度积极、善于协作的人。

学生晨讲，能够吸引大家从头听到尾，并且给大家把一个东西讲清楚、弄明白，是极少的。目前来看，晨讲最直接的收获，是锻炼演讲者在众人面前讲话的能力。

这样的机会在他们来达内之前，非常难得，有些人甚至从来没有在众人面前讲过话。能把知识在有限时间里、有效传达并教会大家，是一种更高级的能力，因为它不只是自己讲完就好了，还要时刻拿捏听众的状态、接受情况，实时调整讲课节奏，最终让大家学会。这种能力是我们带班老师要追求、刻意练习的。

学生晨讲，目前还是流于形式多一些，做的是“在30多人面前讲了30分钟”这件事。

听众，观察演讲者的表现多一些，换句话说就是当评委，觉得谁讲得好，谁讲得不太好。他们肯定不只是跟随演讲者的思路、沉浸在PPT的知识里。有的演讲人紧张、声音小、逻辑不清、口齿不伶，听众会通过比较自身得到一些优越感。有的人表现自然，状态很好，让大家刮目相看。能带领大家把学过的知识串一遍，更好。能吸引大家专注听讲，学有所得，甚至忍不住鼓掌的，可称为优秀。

情况多样。学生晨讲的时候，老师必须在场，在学生讲完后要做评价，表扬、鼓励、提建议，或者做知识补充。老师相当于主持人的角色，始终关注晨讲现场氛围。

如果让学生自说自话讲完，默默回到座位，听众面无表情、各做各的事情，晨讲不了了之。我相信这会对上台演讲的学生产生挫败感，也对整个班级的“晨讲氛围”产生负面影响。因为这种情景，只能表示所有人都不重视“晨讲”这件事，他们会当自己的晨讲是在应付差事，完全丧失热情，因为没有一个人在乎。

老师必须重视学生晨讲，全程参与，引导氛围，对学生的表现做评价。

## 完全不是一码事

老师的串讲，和“学生的晨讲”，目的不同。

一个是要帮助听众，一个是锻炼自己。完全不是一码事。千万不要以为“学生晨讲”能代替“老师串讲”。那是看不起我们自己。

即便每周7天都安排了学生晨讲，不代表老师就可以不串讲了。两者没有必然联系。老师的串讲，照常做，并且必须做。