---
title: 再见南京
date: 2019-8-8 18:07:16
---

我从 2016 年 2 月份到南京工作。转眼已经过了三年半。实在太忙，每年只回家一两次。2019 年春节，我答应家人，今年秋天到来之前会回来。8 月 8 日立秋，到兑现的时候了。

<!-- more -->

---

本来打算昨晚收拾房间和行李，该扔的扔，该装的装，今天早早出发的。不巧晚上卧室灯坏了，我打开阳台灯，透过玻璃照进来一部分光亮，但看不清东西。只好临时改变计划，设了次日 5:50 的闹钟。天应该会亮得很早，起来收拾，加上洗漱时间，7 点出门，9 点到机场，不出意外的话，应该完全来得及。

离开南京以后，我可能再也不会回来。临走前一天晚上，突然想起片皮烤鸭，就点了一份外卖。去年冬天，我每隔一两周会买一次，边吃边看综艺节目，来让自己放松。那段时间我看了无数段相声视频，经常会被逗得哈哈乐——就是奔着要乐去的，所以会刻意放低笑点，配合演员，给他们「云」捧场。总结了（德云社）说相声的基本“套路”，还顺藤摸瓜看了郭德纲早年写的书。对他们熟悉到可以把相声圈的一些八卦用于我的讲课，来调节课堂气氛，算是美好记忆之一。

前几次外卖几乎都未在预定时间送达，所以这次我特意多付 0.23 元买了「准时达」服务。果然不出所料，在下单后长达 20 多分钟的时间里，外卖小哥在取货路上要么一直不动，要么越来越远离商家。后来，他居然弃单了。此时已快接近预定送达时间。我一点儿不急，也没兴趣知道他做此行为的原因、饭到底何时送达。倒像个普通看客，观察一场有趣游戏。我想看看，依照既有经验和数据所做出的判断，是对是错。

这次答案貌似是对的。我觉得挺有趣，甚至据此又毫不吝惜地给自己在聪明方面的自信值+1（从小到大，每到可以给自己鼓励的时候，我都会毫不犹豫）。万一判断错误，我会很自然地忘掉它，至少我准时吃到了饭，对方也兑现了自己的送达承诺，perfect. 

没过多久，换了人接单。从定位上可以看出他在直奔饭馆儿，拿了食物以后，距离我越来越近。这才是真正的骑手，从接单到送达，总共花了 20 分钟左右。而之前那位磨蹭了 40 分钟后弃单。天壤之别。看到还剩 100 多米时，我下楼在门口等待。对方到了说抱歉、久等了。我说没有，非常感谢，五星好评。

美团官方赔付了 6.99 元到我账户。

当天上午，我去南京公积金中心（3 号线浮桥站附近）了解相关手续事宜，完后在大行宫「重庆小面」吃了一份豌杂面。中午回公司待了大约 1 小时，临走吃了一个冰淇淋，再到肯德基喝了一桶可乐。本来想吃甜筒，但今天全部售罄，做不出来。所以 1 小时后，出了柳洲东路站，我又去了肯德基。点了一份汉堡，一份甜筒，今天有优惠活动，再送了一份甜筒。都被我吃光了。

晚上没什么食欲。烤鸭吃了不到一半，就吃不下了。

第二天 4 点多就醒了，在网上搜索得知，机场一般起飞前 30 分钟停止值机（不再出票），有个别机场是 45 分钟。我这趟航班 10:10 起飞，如果网上信息正确，也就是说，我必须在 9:25 之前到达取票地点。

我在高德地图搜了路线和时间，3 号线换乘 S1 号线，到机场一共需要 1 小时 30 分钟。从住处去地铁站，还需要步行 18 分钟左右。按照计划，7 点钟出门肯定来得及。

但我「卡点」的毛病又犯了，一早上都在反复计算和磨蹭，最终 7:30 才出门。主要原因是很多东西「突然又舍不得扔」了。之前我想得过于简单——只带一个小箱子回去，带不走的，就全扔掉。到了真正要扔的时候，发现每个小玩意儿都有故事，历历在目，都想带回去。就想方设法尝试往箱子里塞。眼看时间一分一分过去，到了 7:25。每拖延一分钟，我都在脑子里重新预估一次到达机场的时间，判断能否赶上值机。挺慌张的。

平时空手走到地铁站需要 18 分钟。今天我还背了一个双肩电脑包、两只手分别拖着一个小行李箱、一个大行李箱，都很重，空间塞到了极限。就这样走过去的话，肯定需要更久，也会非常累。所以一出小区，我就边走边留意出租车，同时也在观察路上有没有可以借助的其它力量（防止打不到车），比如电动小三轮、拉货工具车、私家车等。如果可以搭乘，就给人家付车费。总之，要在最快的时间里找到帮助。

在路上拦了个小哥送我，说给他 10 元。送到地铁站以后，人家坚决不要钱。

我到达自助取票机位置时，正好还有 47 分钟，以为没问题了。没想到点击「打印」按钮后，还是显示已经停止值机。志愿者告诉我，南京是起飞前 60 分钟停止，让我赶紧去 C28、C29 柜台办理「晚点加急」手续。我迅速跑着去找，为节省时间，到了大厅先找工作人员问了路。顺利拿到了票。虚惊一场。刚走 50 米，又发现忘了托运行李。我带了一个双肩背包、一个小行李箱、一个大行李箱。大的肯定要走托运。又重新排队，办理好了托运。工作人员提醒我，赶紧跑着去过安检。我又是一口气窜过去，没想到，浪费时间最多的，居然是安检。我的箱子过了 3 次，第一次，说有打火机，翻了半天取出，重新过，又说有录音笔，翻了半天取出，后来说还有个打火机，翻了半天，真又找到一个。我的书包也过了两次，蜂蜜被扣了，说让我去托运，我说来不及了，送给你吧。重新过了一次，里面有充电宝。

---

待续……