---
title: 2017闪念集
date: 2017-03-30 12:38
categories: 杂文
tags: 段子 
---
2017 年的一些零碎想法。比较短小，没必要分别新开一篇文章。记录于此吧。

<!-- more -->

---

# 2017年12月24日 06:45
梦见带儿子去饭馆吃饭。等饭时，给儿子 50 元，说去买点你和爸都爱吃的。

# 2017年12月10日 06:44
昨天上午在优酷看了《陈佩斯的喜剧公开课》，一个小时左右的老视频。他在台上像讲师一样阐述自己的喜剧创作经验和思考，详细解读了他们团队话剧《阳台》的设计思路。中午重温了一些他早期的春晚小品。大学四年我搜集并看过无数遍陈佩斯小品集，基本上都是 23 点宿舍熄灯以后躺被窝里用 mp4 看的，很多是不太清晰的 3gp 格式。当时我们好像还没有无线 wifi、优酷、爱奇艺、腾讯视频的概念，大家 95% 以上都用的诺基亚，几乎每人一个 mp4 播放器。想看啥，先去网吧用迅雷下载好，再放进去。当时也没觉得繁琐。现在一切都唾手可得，人因此变得浮躁，资源也显得廉价，类似于一次性欣赏品，不会像以前一样反复研究。

# 2017年12月01日 13:23
几年以来，我一直觉得别的项目经理串讲时声音很大，在别的教室都能听到一一虽然不一定能听清内容，但能明显感受到那边的演讲激情。我很羡慕，觉得他们有大嗓门的天赋。我自认为自己的声音不算大，最多能让我最后一排的听众们听清。上午，班主任告诉我，大意是：你串讲的声音真大啊，在办公室都能听到。我反复问了三遍，确定是我的声音吗，没搞错吧？班主任说，是。我才终于知道，我在这方面其实也一点不弱。

# 2017年11月23日 23:12
1、我向来以礼待人，尽管偶尔感觉不被尊重，依然全力以赴做事。但不代表我会忘掉任何一个辜负。我的好记性，一半用于谋生，一半用于记仇。

2、我这种人，就算变成鬼，肯定是厉鬼。积怨深重。好在不是不可调和，刺我一刀，我记在本子上，给我一苹果，我又把名字一笔勾销。记仇消仇，太频繁也挺累的，但习惯了还好。

# 2017年11月12日 6:55
看了《攻守道》。马云想实现歌手梦、武侠梦，想娱乐，轻而易举就能完成，全平台推广，确实非一般人所能比。如果他能继续在娱乐圈多投入些精力，比如组织、主办真人秀、脱口秀等，那就很有意思了。群众对这种人物的八卦应该不亚于任何娱乐明星，收视和票房号召力会非常强大。

肉是炖软了好吃。包子是蒸熟以后拿出来晾凉，放回蒸屉焖一焖，再拿出来晾成温热状态，好吃。应该这样收费：只卖陷儿 5 角，只卖皮儿 1 角，未蒸的生包子 8 角，刚蒸熟的热包子 1.3 元，放凉又焖又晾成温热的包子，1.8 元。


# 2017年11月11日 12:17
躺床上用手机买了两箱方便面，一箱火腿肠，一个抓绒外套，一个运动裤，一个手机转接头，刷了一上午新闻和八卦。今天买东西不一定有优惠，物流说不定还变慢了，就是凑个热闹。就像平时也能吃饺子，但春节大家所有人一起吃，更有感觉一点。买东西也一样。


# 2017年11月10日 9:38
我给其他部门同事们说了一下今年的年会我们部门要唱歌。她们的反应都一样，有的说算了吧，肯定不会让你们上的，有的说别的中心已经有人唱歌了，你们为啥还唱……总之各种不看好。我感到特别奇怪和不理解。我们被严重低估了。

## 《10 km跑步，有约的吗？》
平时说自己喜欢运动、爱跑步的青年们，还有在开班自我介绍时说自己爱跑步的亲们，大家都还在吗？还爱着吗？多久没跑了？还能跑吗？

11月12日，跑一个虎虎生风，跑一个一日千里？

我来提供饮用水和一些必要工具（创可贴等）。

周日可以来的，微信告诉我。周六建群商量具体事宜。

# 2017年11月7日 13:33
Linux 云计算，第二阶段的老师名字就叫“牛犇”，讲课风格和以前 Android 第三阶段徐明老师很像，比较风趣幽默。我觉得很多讲师退休以后完全可以改行去说相声。年轻时做开发，中年时传播知识，老年时说学逗唱，活得多丰满。


# 2017年11月6日 11:45
合租，假如隔壁屋的人（女的）经常晚上没素质地微信聊天吵闹，每晚长达几个小时，没有时间观念，大半夜从来不考虑别人是不是要休息，你们一般都怎么处理，是该敲门警告，还是也制造噪音跟对方扛，还是告诉房东让对方搬走，还是自己搬走？以前我不太明白“可怜之人必有可恨之处”，近期突然有点懂了。

# 2017年11月4日 10:39
早上下载了“全民 k 歌” App，关联了微信号，我才看到很多学员之前隐藏的活泼一面。以前开班时我经常说，在座每个人都有自己的性格和故事，专心让自己技术提高就行了，不要做别的影响他人，不打扰，是你的温柔。学生一般 4 个月都不会太暴露自己个性。偶然看到大家的休闲状态，还是挺新奇和开心的。

## 一个遗憾的发现

我怀疑「Linux 云计算」是互联网巨头们给文科生量身打造的技术。至少网络部分的内容我感觉是这样，需要背诵记忆不少东西。

像我这种中年油腻程序猿还是喜欢重口一点的技术——用代码从无到有去创造作品，而不是做小清新去背诵东西。这个方向可能不太适合我个人，年纪大了事情多，没太多心思去背，容易烦。

但学成工资也很高，我感觉它更适合年轻人，文科生，或者小时候背课文比较快的孩子们学。年轻嘛，记东西快，记住以后在工作里天天用，也不容易忘。

# 2017年11月1日 8:12
晚上的日常三问：  
今天运动一小时了么？  
今天睡前洗澡刷牙了么？  
今天学到新技能了么？

# 2017年10月31日 7:54
**《重整旗鼓》**

10 月份没学习，放松了一个月，做了很多杂七杂八的事情。11 月就老老实实埋头学东西吧。

几个月前有一次，集团下发了全国项目经理信息统计表，我浏览了一下，想找找有哪些牛人。发现有个人的产品线信息有 4 个，意味着他学过 4 个方向的技术并且都通过了集团的笔试面试考核，可以带 4 种班。我在系统里的备案才 2 个——虽然我也学过其他产品线，也能做出东西，但因为没有带班需求，所以没有去找集团审核过，系统里只登记了Android、Web前端。立马感受到了和「同岗位的顶尖高手」的差距，很震撼，自叹不如，并立志要利用半年时间超过他。

过了几分钟，集团又重新发了一份表格，说“以此为准”，我重新浏览，发现没有 4 个产品线的人了，卧槽，原来是输错了。一阵失望，好像灯塔突然断了电。但我的目标不变，还是按刚才想好的计划执行。

10 月份计划搁置，因为突然有一刻觉得，自从干了这一行，一直都一成不变，没有自我，没有朋友，除了工作事宜什么都不管不问——这些都是我个人的性格原因导致。我想放空调节一下，做点新的事情，休息一段时间。我看了很多电影，报了吉他班，研究视频剪辑工具，爬了紫金山，逛了动物园，请朋友吃饭，跟远方的好友倾诉，下班跑步，买喜欢的东西。

现在休息好了。干一行爱一行，既然在这岗位，就要以“作达内最牛逼的项目经理”为目标。


# 2017年10月18日 8:34
皮鞋，是个反人类的产品。除非不可抗力，今年我不会再主动穿皮鞋。

## 咬文嚼字

小时候学「说服」我记得读音是「shui fu」，刚才我按它打字，输入法提示我是「shuo fu」。可能是它的读音变了。据我之前了解，类似的字还有不少，因为大家普遍都读错，官方索性就把错的设置成标准读音。

这导致一个问题，那就是很多小时候学习特别好的人，在学术或事业上有所成就，在做演讲或报告时，如果有「说服」，会念成「shui fu」，但台下年轻人们学的都是「shuo fu」。无可避免地，这会让老人陷入尴尬境地。老人也要面子，很自信，自己怎么会错，到了台下和年轻人争论半天，一查，卧槽。相当于躺枪。

但无论「游说」「说客」「说服」到底应该怎么读，不可否认的是，小时候我第一次知道「说」也能读作「shui」，我是非常不理解那些人为什么要把简单的事搞那么复杂（我觉得读作「shuo」没有任何歧义问题）。当时还没有「傻逼」这个词，我不知道如何表达那种感觉。

## 无人踢毽

来南京两年了，整个南京，居然都没有踢毽子的。大学校园也没有。

十年前我刚上大学时，学校也没有人踢，但我当时特别喜欢那项运动，也踢很多年了。怎么办？没人踢，那我就培养一批喜欢踢的人。我申请组建了学校第一个毽球社团，招新。那年我还没用过淘宝（如果网购，我会去网吧挑好宝贝，让室友帮忙下单，我再把钱给他），只好星期天骑车去市里的体育用品店买毽子，整箱地买（尽管当时挺穷），免费发给社团成员们，教他们踢，活动解散后可以带回去。到我毕业那年，校园里经常能看到踢毽的。我的推动应该起了点作用。

不过现在，没人踢就算啦。每天早上跑步吧。

## 如何设置不看「一批人」的朋友圈？

以前我看朋友圈厌烦的时候，一般会暂时「关闭」朋友圈。方法：我的-设置-隐私-开启朋友圈入口（有开关按钮）。但它会导致谁的都看不到了，只能通过「相册」查看自己的内容，或发布图片。

如何批量屏蔽（不看）别人的朋友圈呢？  
方法：我的-隐私-不看ta的朋友圈-选择联系人-从群里导入，选择某个群，直接点“完成”，会把这个群里所有你的好友加入屏蔽名单。再把个别你关心的好友，从中去除。讨厌看的，全没了。

# 2017年10月15日 11:20
**一个发现**

手机购物，比在实体店买，心疼钱的程度小很多。  

手机购物，想买就买了，很少犹豫；

但在生活中，同样的价格，会嫌贵。

**换个角度**

同样是在实体店购物，用手机支付，比付现金，心疼钱的程度又小一些。

购物方式、付款方式不同，对钱的得失感也不同。

当然，有得失感，归根结底是因为穷（含泪写）

# 2017年10月11日 7:24
弦间距那么短，品格也宽窄不一，能够用左手 4 个拇指在 6 根弦以及各品之间快速切换，盲按，不出错，我觉得那些弹吉他的很厉害。当然，也无需神话他们。程序员的打字功夫，在外行眼里，也够厉害，都是熟练的结果。不过，再想一下，还是吉他演奏者更牛一点，字打错可以按删除键，重新输入，但吉他弹错，就跑调了，听众都听着呢，还不能改。只能忘掉错误，继续前行。


# 2017年10月4日 9:37
我公司所在的苏苑大厦，附件有一家哈尔滨水饺店。我经常去。这家饺子馆让我在南京喜欢上了吃饺子。公司附近有 3 家水饺店，一开始它更吸引我，是因为只有它提供蒜泥，这让我产生好感（尽管我十有八九不用），可能在心底把经营者当成了“同类”一样的存在。后来我只来这一家，是因为它稳定可靠——没日没夜地营业着，无论什么天气，不管什么节日，永远有吃的。

这几天更新比较多，是因为无聊。一个人值了 3 天班，几乎没有学生，冷冷清清，一天说不了十句话，其中有五句分别是“老板，西红柿鸡蛋盖饭” “支付宝付完了，你看” “老板，三两饺子” “微信付完了，你看” “你们先回吧，一会儿我锁门”。在网上只能看到我发了多少内容，看不到我吃了多少零食。我吃的比发的多得多。

# 2017年9月22日 18:31
我老婆一个朋友（工作认识的）做微商，说自己产品是从国外专门带回来的，多么好，我老婆被忽悠得整套整套买，给自己买，给她妈、妹妹买，给我买了很多洗面奶，我这两年都在用，也给她弟弟买了，恨不得走亲访友都带一套送亲友。她觉得从朋友手里，是低价买的，超划算。

后来我从京东看到，其实她朋友给的价格一直远高于市场价。京东海淘一直才卖 29 元，她朋友卖 68。微商朋友比她有钱得多，挣起她钱来可是毫不手软。但我老婆就是愿意从朋友那里买，说是支持朋友。可能有她的道理。

# 2017年9月1日 16:46
前几天晚上写项目很晚（白天没时间做），基本都到凌晨两三点左右。我都索性睡在了公司。因为发现，在公司睡眠质量非常好，说睡就睡，没干扰。回去的话，需要走路 10 分钟，到住处睡意会降低，肯定要刷微博，占据极有限的睡眠时间。我会在早上醒来后，开门，等有学生或同事来了，跑回住处洗漱吃饭。非常匆忙。

# 2017年8月29日 13:10
点了一份兰州拉面，等面时，邻桌坐过来一个中年人，他拿了一个小碗，一整颗蒜，悠闲又忙碌地剥着皮儿，剥好了放进碗里。我也有点想去找服务员要，但犹豫了一下又放弃了。面上来后，我一边吃，一边时不时用余光看他小碗里还有没有。我想，能不能像烟民之间“兄弟，借个火”似的去跟他说“大哥，借个蒜”？

从小我就内向，近年虽然稍有改变，但还是开不了口。我吃饭一贯很慢，他吃完要走了，我还有一半。表面上风平浪静，其实我很紧张和激动，因为他剥多了，没吃完，还剩几个。我起身到他座位，眼神快速定位到一个最好的，正准备伸手去拿，一瞬间突然理智了起来，控制住了自己，原路返回座位。没拿。老老实实吃完走人。可以说战胜了自己的野蛮欲望。

# 2017年8月28日 13:01
点了 3 两饺子。吃完不过瘾，犹豫一分钟后，再点了 2 两。刚才来饺子馆时路过一家卤肉店，一会儿买点肉，边吃边回公司。

# 2017年8月27日 7:31
这几天在做一个 Android 项目。已经很久没有碰这些技术，很多东西淡忘了。万万没想到，会看着自己去年录的视频来回忆知识。感觉就像是当年给未来的自己，留了一封长信，经过一番辗转，信终于到了手里。一字一句，都令人感慨。

# 2017年8月25日 14:12
一个思考，不一定对：  
不宜久宅，不宜久坐。  
久宅变态，久坐便秘。

# 2017年8月17日 18:13
卸载了微博客户端，防止沉迷其中。没用，忍不住时，又用手机浏览器看。觉得浏览器不方便，相对更费时间，不如用客户端，大不了少刷一会儿。又下载微博。两年来，这套动作我重复了无数遍。

手机的设计，我觉得还是有很大的提高空间，至少还有一个潜力没被激发：

支持设置「屏幕监控」。屏幕上一旦出现目标文字或图片，机器会在 10 秒内发烫、发凉、屏幕闪烁、播放噪音、散发异味、启动自拍“丑颜”模式连续自拍、启动微信随机挑选一个好友自动发一句随机的话、启动淘宝随机下单……

如果在未来我的创意被采纳，我要把“微博”设为头号监控对象！

# 2017年8月13日 15:49
跟几个朋友约好去一个挺远的地方玩，今天早上我在买包子时，顺便给其他人说了一下集合地点。有一个人说让我帮他带包子，我就买了。在去往地铁站的路上，越想越觉得不对劲，因为我们到达目的地的时候，一下车就会有包子铺。我现在可能要把这两个包子拿在手里辗转半个多小时，到达集合地点后给他。觉得不合理，想就地摆个摊儿，把这俩包子便宜卖掉。

据说在地铁不准吃东西。为了防止跟工作人员多费口舌，进站前我把包子塞进了口袋，鼓鼓的。准备过安检时，想想还是算了，把包子拿出来提在手里，像一个充满疑问、需要帮助的年轻人一样，走向安检员，把包子呈现在他眼前：“你好，这是两个包子，我只拿着，不吃。可以进去吧？” 他说可以。

为了避免其他乘客误以为我要在车上吃包子，我尽量用身体挡住它，使其不被发现。写这些东西的时候，包子不幸露出，我告诉两边座位的乘客，我只是拿着，不吃。顺便用手势向对面以及周围站立的乘客们示意，我只是拿着，不吃，并且指了指包装袋，表示我包裹得很严，请大家放心乘车。

# 2017年8月11日 12:45
公司楼下在上个月开了一间特别小的咖啡店，门口牌子上写着“开业优惠，一杯仅 18 元”。我是买不起，顿时觉得南京消费水平好高啊。它也没生意。前段时间，牌子上又写“来杯咖啡，续命”。依然没生意。我觉得那么写很不合适，如果它是大公司，肯定会发生公关危机。照此下去，如何盈利呢？每次路过，都忍不住替它发愁，想绕道走。

# 2017年7月30日 0:49
最近晚上老是舍不得把时间用于睡觉。  
想多刷会儿微博、小品、相声和音乐。  
下班闲来无事的感觉，就是他妈快活。


# 2017年7月28日 08:31
下班拖了一会儿，回去迟，1 点才到住处。躺在床上，突然对信息非常渴求，刷微博搜各种信息和人，顺藤摸瓜看了一个多小时，再刷了半个多小时 twitter，半个多小时博客，3 点才睡。每次晚睡，早上起床时都特别后悔。

晚上应该 1 点半之前睡，3 点太迟了。不能睡懒觉弥补，白天感觉挺疲惫。中午出去吃饭，像身在炉旁。太热了，点饭排队，前面的人都是汗流浃背，我也是。买了 3 两不同的饺子，看到桌上的蒜泥，迟疑了两秒钟，放弃了，下午还要讲课。以后恢复微博更新，在空间这样写东西，没有“记录”的感觉。写得再多，一经发布，感觉都像扔在了废纸篓里，永远不会再被翻看。


# 2017年6月11日 11:56
想把自己卖掉，一手交钱一手交货，拿到钱以后立刻跑掉，黑吃黑……

手机充满电，揣了100块钱，包里装了充电宝、饮用水、纸巾，穿着最轻便的衣服，准备去乘一次船，长长见识。早饭时查好了路线，吃完取了一辆 ofo 去公交站，半路觉得可能要用到地铁卡，就在路边商店停下，准备买点东西把钱换成零的，一半充地铁卡，剩下作为盘缠。估计也就不到一分钟，锁了车，但没转动密码。没过几秒，一回头，锁被一个小学生按开，骑走了。懒得喊，随他去吧。

# 2017年4月7日 11:37
每个公司应该配一个非常负责任的老头子，就像“陈岩石”“郑西坡”一样，比如物业准备停电，老人家举着喇叭在楼道喊“各位同事，各位同事，接物业电话，说中午 1 点左右会停电 10 分钟，请大家保存好电脑文件，请大家保存好电脑文件，防止断电造成损失，防止断电造成损失……各位同事，各位同事，接物业……”，或者晚上 9 点，老人家喊“大家收拾收拾回去吧，早点休息……要锁门啦……大家收拾收拾回去吧，要锁门啦……”


# 2017年3月30日 12:38
人生得意须拍照，沧海桑田留一帧。  
所谓幸福，最粗俗的说法，就是每天有一日三餐。

# 2017年3月15日 00:13
祝福我的领导、同事、搭档、所有带过的学员、正在带的学员，万事如意，每天进步。

祝福你们愉快经历一切，而不是苦大仇深。祝愿我变得更加强大，能带给你们更多激励和踏实感。愿每个人，每天都有至少半小时只属于自己的安宁时刻。

愿遇到困难的朋友，尽快度过难关。愿感冒咳嗽的朋友，尽快康复。愿程序员们编码熟练，热爱代码。愿我们每年都能用上编码飞快的新电脑，打字飞快的新键盘。愿男程序员都有女朋友。愿身边有想转行IT的朋友，推荐给我，享受口碑优惠。


# 2017年2月23日 07:03
讲训练营的好处：
1. 整天时间由你安排，需要合理控制节奏；
2. 要对讲课内容非常熟悉，至少不打草稿；
3. 讲课形式要简单和统一，不能随意凌乱。 ​​​

开始踢正式赛，会在过程中主动或被动地摸索一套规则，以后再踢野球，就知道怎么能做得更好了。
讲课，是知识梳理的过程。让听众听明白，前提是自己明白，然后是会讲。再高级一点，是讲完嗓子不疼。

一开始我觉得，讲课时旁边放杯水，讲一会儿喝一口，看上去有点儿装X，就一直没放杯子。看来还是得放。

# 2017年2月22日 13:46
如果穿越到 10 年前，我要猛学习，刻意训练自己的多项技能，加大对自身的知识投资，多出去看看涨见识，有明确的追求和执行力。那该多好啊！工作了4年以后，我才开始怀念学生时代。那种没有杂事干扰，专注学习的日子，再也不会有，可惜当年只顾着玩了。近两年最幸福的时刻之一，就是听别人讲课，或别人教我东西。对我来说，讲课只是责任感的落实，是应该做的，不一定幸福，但我听课一定幸福。

# 2017年2月12日 22:00
地铁里，我前面座位上是一对可能误把地铁当自家拉紧窗帘的卧室了——男的快把女的抱进自己身体，手也一点不安宁。这让我一路提心吊胆，担心如果他俩宽衣开干，到时候是该装作看不见，还是开斗鱼直播，很为难。期间，我跟站在旁边的一位老人对视一眼（我俩都目光无处投放——前面有那俩货，不好意思面朝前，就到处瞎瞟，某个瞬间正好对视了），半秒后，互相摇头叹气了一下。

瘦的优势：刚才很多人想挤进地铁，确定挤不上来了，只好放弃去乖乖等下一趟车，在车门准备关闭的前三秒，一个漂亮的瘦女生从人群边上溜到车门处，轻松站进车里，车门顺利关闭。

胖的优势：地铁上如果很挤，车厢门口的人基本上是身贴车门站着。路上有时颠簸，脸会碰到门玻璃，吓一跳，只好用手扶门支撑。假设有啤酒肚的话，用肚子拱着车门，就省事多了，我猜。

# 2017年01月24日 19:01
8 天前电脑送修，刚才去取了。在附近快餐店吃饭，我拿起托盘就往里走，看有哪些菜可选（以为米饭最后才打），最开头的工作人员赶紧喊：“帅哥，帅哥，先来这里打饭……” 我返回让她盛了点，急着又走了，她喊“再给点，那太少了”，我说“谢谢阿姨，够了够了，饭量小”。 我估计她大我至少 15 岁。

南京这种快餐店有好几个连锁品牌。我去过的最喜欢的一个店，在常府街地铁口附近，盛菜阿姨们，只要看到来人，都喊“欢迎光临”，甚至有时面前没人也喊，显得不是很自然和必要。每次去吃，都会注意到这一点，觉得挺可爱。看上去不像是被老板强制喊的（很可能是，但也不一定），当然，也可能是她们完全机械式在工作。如果我有随便给陌生人加工资的权力，很可能就给她们几个加了。


# 2017年01月16日 10:43
2016 年“为知识付费”成了趋势。出了很多有偿问答产品。想免费看干货，不那么容易了。李笑来的“一块听听”最近猛做推广，找来老罗做嘉宾，果然也是收费节目。我觉得罗永浩的演讲能力，在于其做足功课、有幽默感。

