---
title: 西安疫情
date: 2022-01-09 16:14
tags:
---
记录2021年底西安疫情期间的经历，以及由它带来的启发，比如家里应该常备哪些物品。
​​​<!--more-->
---

### 疫情经历 （2021-12-29） 

（1）
封城第一天时，偏偏我的牙线用光了
虽然有冲牙器，但有些问题它无法解决
第3天在京东下单1件，虽然知道物流不动
第4天在拼多多下单1件，虽然物流也不动
快递、外卖系统，对城市运行太重要了
我是非常想念和期盼各位骑士小哥归来
疫情期间，最不适应的就是不能网购
和之前最大的不同就是不太看电商软件了
少了很多在理性和冲动之间的心理斗争
每次在点击支付按钮之前说服自己收手
就是一次理性的胜利，这些乐趣全没了

（2）
2019年刚到西安时，我买了个瑜伽垫
当时想，每天下班在屋里稍微做些运动
可惜只是收货当天躺了一下，再没用过
近期居家不能外出，趁机把脂肪减一减？
体脂秤也是2019年底那段时间用得频繁
自从去年夏天我开始肉眼可见地变胖以后
就再也没有称过体重、看体脂了，不敢看

最近这两天忙得顾不上做饭
每顿都是随便吃点儿，不饿就行
今天翻出体脂秤，打算换上电池测一下
看看有没有惊喜
发现抽屉里只剩1块新电池，启动不了

晚饭我把冰箱里剩下的一大块肉
切成麻将大小全煮了，挑瘦的吃了一半
还吃了半斤猪肉大葱水饺，喝了瓶可乐

（3）
房东下午发消息问，家里还有没有菜
有没有需要帮助的，若有啥困难就说
并鼓励了我几句，说共克时艰
咱近2年搞运维，肯定不会置自己于风险
物资当然都准备充足，不过还是很感动
东风无力百花残，疫情无情人有情啊
我打算再租一年，作为对其关心的回应

（4）
前几天看见有人晒贴在门外的封条
上面写着“安心宅家，精心抗疫”8个大字
看到图片，我的第一个念头就是
希望政府给我额头也贴一个
上面加一句“期间禁止打开office软件”
那样我就可以自拍一个照片发给领导们
然后关上电脑晒太阳咯，无忧无虑
（这段纯属玩笑，不会，一点没那么想）

（5）
长久一个人待在屋里容易丧失热情
去年春节后在西安那40来天同样的生活
环境冷清，没人，有无线网、快递正常
现在小区比较热闹，不过没WiFi（没端口了）

---

### 疫情启发

西安封城期间，快递都停了，电商也无法下单，每天三顿饭都得自己做。家里厨具比较充足的，可以正常做饭，如果缺这缺那，会很不方便。

以我自己来说，在过去半个月，加热馒头、蒸米饭就挺麻烦。独自在西安租房，主要满足住宿需求，没厨房，之前只在阳台简单布置了做饭环境（几个月可能偶尔做一次），一个电磁炉，一个炒锅，还有一个小蒸锅，没带蒸屉，只能熬点粥。

前期并没有准备各种豆子、小米、玉米糁等，菜铺和商店也没得卖，所以最近想煮粥也不行。

加热馒头：
*在锅里倒些水，用两根筷子组成十字放进水里，然后把一个盘子放上去，上面放俩馒头。*

蒸米饭：
*把大米淘完放在盘子上，稍微加点水，一次只能蒸一点儿，因为锅很小，锅盖也是平的，每次的量很有限。蒸出来效果也不好，没有米香。*

随着年龄增长，最近几年每次吃饭都会塞牙缝，但牙线在封城第二天就用光了，没几天冲牙器居然也坏了，按开关键没反应，充了电还是一样。

现在有必要总结一下经验，把我认为日常需要的物资列出来，家里常备。

【**厨具或设备**】
```
电饭煲
案板和刀具
削皮刀
漏勺
洗锅刷
炒锅（不粘锅，别买便宜的）
充足的碗筷、盘子、盆
大一点的冰箱（增大食物储存量）
大一点的蒸锅（带蒸笼）
好用的三脚架（方便各个角度拍视频）
冲牙器
剃须刀
室内健身设备（如跑步机）
油壶（不用每次提起5L油桶往锅里倒）
石墨烯电暖器（防止暖气异常）
```
【**常备物资，至少够1个月的量**】
```
食用油
八宝粥材料（各种米和豆子）
干电池（各种遥控器、体重秤需要）
口罩
大米
面粉
方便面
粉条
各种调味料（含辣椒面）
牛奶
水果
垃圾袋
卫生纸
果汁饮料
火腿肠
肉食
棉签
牙膏
洗面奶
沐浴露
洗发水
洗洁精
洗衣液
厨房用纸
保鲜膜
零食（瓜子、花生、饼干等）
一次性手套（清理水槽里的饭菜渣）
牙线、漱口水
冰淇淋、雪糕（放冰箱冷冻仓）
渔夫帽（若懒得洗头，临时出门可戴）
```
趁你们那边购物、快递都正常，建议尽快准备。
顺便可以理个发。